# 快速开始

`Swoole`可以通过`Pecl`或者源码来进行安装。

## Pecl（推荐）

首先通过`pecl`工具下载和编译`Swoole`扩展：

```shell
# 安装最新版本
pecl install swoole
# 安装指定版本
pecl install swoole-4.4.8
```

编译成功之后，把`Swoole`添加到`php.ini`配置文件里面。配置文件的路径可以通过如下命令进行查找，例如：

```shell
php --ini
Configuration File (php.ini) Path: /etc
Loaded Configuration File:         /etc/php.ini
Scan for additional .ini files in: /etc/php.d
```

推荐在`additional .ini`目录里面单独为`Swoole`创建一个配置文件，例如：

```shell
touch /etc/php.d/swoole.ini
cat > /etc/php.d/swoole.ini <<EOF
; Enable swoole extension module
extension=swoole.so
EOF
```

## 源码安装

下载一份已经`release`的`Swoole`源码：

```shell
curl -L https://github.com/swoole/swoole-src/archive/v4.4.12.tar.gz -o swoole-src-4.4.12.tar.gz \
&& tar -xvf swoole-src-4.4.12.tar.gz \
&& cd swoole-src-4.4.12 \
&& phpize \
&& ./configure \
&& make -j4 \
&& make install
```

然后按照上面的方式把`Swoole`添加到配置文件`php.ini`里面即可。

## 验证是否安装成功

```shell
php --ri swoole
```

## 常见问题

在安装扩展的时候，最常见的一个问题有两个。

### 'openssl/ssl.h' file not found

这个是因为编译器没有找到`openssl/ssl.h`这个头文件。可能是因为没有下载`openssl-dev`库，只需要下载对应操作系统上的`openssl-dev`即可。如果下载了`openssl-dev`库之后依然报这个错误，那么说明在编译`Swoole`的时候，这个头文件不在编译器的搜索路径里面。例如，在`mac`上，下载的`openssl-dev`库默认是在`/usr/local/opt/openssl/`里面。此时，可以创建一个`/usr/local/opt/openssl/include/openssl/`的软连接到编译器默认的搜索路径`/usr/local/include/`里面即可。

### Enable openssl support, require openssl library

这个是因为在链接`openssl library`库的时候，编译器没有找到。这个问题和`'openssl/ssl.h' file not found`类似，要么是没有下载`openssl library`库，要么是这个库不在编译器的搜索路径里面。例如，在`mac`上，下载的`openssl library`默认是在`/usr/local/opt/openssl/`里面。此时，可以创建一个`/usr/local/opt/openssl/lib/`的软连接到编译器默认的搜索路径`/usr/local/lib/`里面即可。
